# Сервис по сбору отзывов на произведения YaMDb

### Разработчики:

 - [Шепилов Алексей](https://github.com/FoorsAlex)
 - [Мирошниченко Евгений](https://github.com/Eugenii1996)
 - [Владимир Ветров](https://github.com/VSVetrov)

### О проекте:

Проект YaMDb собирает отзывы пользователей на произведения. Сами произведения в YaMDb не хранятся, здесь нельзя посмотреть фильм или послушать музыку.
Произведения делятся на категории, такие как «Книги», «Фильмы», «Музыка». Список категорий может быть расширен (например, можно добавить категорию «Изобразительное искусство» или «Ювелирка»).

Произведению может быть присвоен жанр из списка предустановленных (например, «Сказка», «Рок» или «Артхаус»).
Добавлять произведения, категории и жанры может только администратор.
Благодарные или возмущённые пользователи оставляют к произведениям текстовые отзывы и ставят произведению оценку в диапазоне от одного до десяти (целое число); из пользовательских оценок формируется усреднённая оценка произведения — рейтинг. На одно произведение пользователь может оставить только один отзыв.
Добавлять отзывы, комментарии и ставить оценки могут только аутентифицированные пользователи.

Примененные технологии:
 - Python 3
 - Django Rest Framework
 - Git
 - Pytest

### Клонирование репозитория и переход в него в командной строке:

```bash
git clone git@github.com:Eugenii1996/api_yamdb.git
```

```bash
cd api_yamdb
```

### Cоздать и активировать виртуальное окружение:

Виртуальное окружение должно использовать Python 3.7

```bash
pyhton -m venv venv
```

* Если у вас Linux/MacOS

    ```bash
    source venv/bin/activate
    ```

* Если у вас windows

    ```bash
    source venv/scripts/activate
    ```

### Установка зависимостей из файла requirements.txt:

```bash
python -m pip install --upgrade pip
```

```bash
pip install -r requirements.txt
```

### Выполнить миграции:

```bash
python manage.py migrate
```

### Запуск проекта:

```
python manage.py runserver
```

Документация к API доступна по ссылке http://127.0.0.1:8000/redoc/ после запуска сервера разработчика
